1.我们现在关于物体运动的观念来自于伽利略和牛顿。在他们之前，人们相信亚里士多德，他说物体的自然状态是静止的，并且只在受到力或冲击作用时才运动。这样，重的物体比轻的物体下落得更快，因为它受到更大的力将其拉向地球。

　　亚里士多德的传统观点还以为，人们用纯粹思维可以找出制约宇宙的定律：不必要用观测去检验它。所以，伽利略是第一个想看看不同重量的物体是否确实以不同速度下落的人。据说，伽利略从比萨斜塔上将重物落下，从而证明了亚里士多德的信念是错的。这故事几乎不可能是真的，但是伽利略的确做了一些等同的事――将不同重量的球从光滑的斜面上滚下。这情况类似于重物的垂直下落，只是因为速度小而更容易观察而已。伽利略的测量指出，不管物体的重量是多少，其速度增加的速率是一样的。例如，在一个沿水平方向每走10米即下降1米的斜面上，你释放一个球，则1秒钟后球的速度为每秒1米，2秒钟后为每秒2米等等，而不管这个球有多重。当然，一个铅锤比一片羽毛下落得更快，那是因为空气对羽毛的阻力引起的。如果一个人释放两个不遭受任何空气阻力的物体，例如两个不同的铅锤，它们则以同样速度下降。航天员大卫・斯各特在月亮上进行了羽毛和铅锤实验。因为没有空气阻碍东西下落。

　　伽利略的测量被牛顿用来作为他的运动定律的基础。在伽利略的实验中，当物体从斜坡上滚下时，它一直受到不变的外力（它的重量），其效应是它被恒定地加速。这表明，力的真正效应总是改变物体的速度，而不是像原先想像的那样，仅仅使之运动。同时，它还意味着，只要一个物体没有受到外力，它就会以同样的速度保持直线运动。这个思想是第一次被牛顿在1687年出版的《数学原理》一书中明白地叙述出来，并被称为牛顿第一定律。物体受力时发生的现象则由牛顿第二定律所给出：物体被加速或改变其速度，其改变率与所受外力成比例。（例如，如果力加倍，则加速度也将加倍。）物体的质量（或物质的量）越大，则加速度越小，（以同样的力作用于具有两倍质量的物体则只产生一半的加速度。）小汽车可提供一个熟知的例子，发动机的功率越大，则加速度越大，但是小汽车越重，则对同样的发动机加速度越小。 

　　除了他的运动定律，牛顿还发现了描述引力的定律：任何两个物体都相互吸引，其引力大小与每个物体的质量成正比。这样，如果其中一个物体（例如A）的质量加倍，则两个物体之间的引力加倍。这是你能预料得到的，因为新的物体A可看成两个具有原先质量的物体，每一个用原先的力来吸引物体B，所以A和B之间的总力加倍。其中一个物体质量大到原先的2倍，另一物体大到3倍，则引力就大到6倍。现在人们可以看到，何以落体总以同样的速率下降：具有2倍重量的物体受到将其拉下的2倍的引力，但它的质量也大到两倍。按照牛顿第二定律，这两个效应刚好互相抵消，所以在所有情形下加速度是同样的。 

　　牛顿引力定律还告诉我们，物体之间的距离越远，则引力越小。牛顿引力定律讲，一个恒星的引力只是一个类似恒星在距离小一半时的引力的1/4。这个定律极其精确地预言了地球、月亮和其他行星的轨道。如果这定律变为恒星的万有引力随距离减小得比这还快，则行星轨道不再是椭圆的，它们就会以螺旋线的形状盘旋到太阳上去。如果引力减小得更慢，则远处恒星的引力将会超过地球的引力。 

　　亚里士多德和伽利略――牛顿观念的巨大差别在于，亚里士多德相信存在一个优越的静止状态，任何没有受到外力和冲击的物体都采取这种状态。特别是他以为地球是静止的。但是从牛顿定律引出，并不存在一个静止的唯一标准。人们可以讲，物体A静止而物体B以不变的速度相对于物体A运动，或物体B静止而物体A运动，这两种讲法是等价的。 例如，我们暂时将地球的自转和它绕太阳的公转置之一旁，则可以讲地球是静止的，一列火车以每小时90英里（1英里=1.609公里）的速度向北前进，或火车是静止的，而地球以每小时90英里（1英里=1.609公里）的速度向南运动。如果一个人在火车上以运动的物体做实验，所有牛顿定律都成立。例如，在火车上打乓乒球，将会发现，正如在铁轨边上一张台桌上一样，乓乒球服从牛顿定律，所以无法得知是火车还是地球在运动。 

　　缺乏静止的绝对的标准表明，人们不能决定在不同时间发生的两个事件是否发生在空间的同一位置。例如，假定在火车上我们的乓乒球直上直下地弹跳，在一秒钟前后两次撞到桌面上的同一处。在铁轨上的人来看，这两次弹跳发生在大约相距100米的不同的位置，因为在这两回弹跳的间隔时间里，火车已在铁轨上走了这么远。这样，绝对静止的不存在意味着，不能像亚里士多德相信的那样，给事件指定一个绝对的空间的位置。事件的位置以及它们之间的距离对于在火车上和铁轨上的人来讲是不同的，所以没有理由以为一个人的处境比他人更优越。 

　　牛顿对绝对位置或被称为绝对空间的不存在感到非常忧虑，因为这和他的绝对上帝的观念不一致。事实上，即使绝对空间的不存在被隐含在他的定律中，他也拒绝接受。因为这个非理性的信仰，他受到许多人的严厉批评，最有名的是贝克莱主教，他是一个相信所有的物质实体、空间和时间都是虚妄的哲学家。当人们将贝克莱的见解告诉著名的约翰逊博士时，他用脚尖踢到一块大石头上，并大声地说：“我要这样驳斥它！” 

　　亚里士多德和牛顿都相信绝对时间。也就是说，他们相信人们可以毫不含糊地测量两个事件之间的时间间隔，只要用好的钟，不管谁去测量，这个时间都是一样的。时间相对于空间是完全分开并独立的。这就是大部份人当作常识的观点。然而，我们必须改变这种关于空间和时间的观念。虽然这种显而易见的常识可以很好地对付运动甚慢的诸如苹果、行星的问题，但在处理以光速或接近光速运动的物体时却根本无效。

　　光以有限但非常高的速度传播的这一事实，由丹麦的天文学家欧尔・克里斯琴森・罗麦于1676年第一次发现。他观察到，木星的月亮不是以等时间间隔从木星背后出来。不像如果月亮以不变速度绕木星运动时人们所预料的那样。当地球和木星都绕着太阳公转时，它们之间的距离在变化着。罗麦注意到我们离木星越远则木星的月食出现得越晚。他的论点是，因为当我们离开更远时，光从木星月亮那儿要花更长的时间才能达到我们这儿。然而，他测量到的木星到地球的距离变化不是非常准确，所以他的光速的数值为每秒140000英里（1英里=1.609公里），而现在的值为每秒186000英里（1英里=1.609公里）。尽管如此，罗麦不仅证明了光以有限速度运动，并且测量了光速，他的成就是卓越的――要知道，这一切都是在牛顿发表《数学原理》之前11年进行的。 

　　直到1865年，当英国的物理学家詹姆士・麦克斯韦成功地将当时用以描述电力和磁力的部分理论统一起来以后，才有了光传播的真正的理论。麦克斯韦方程预言，在合并的电磁场中可以存在波动的微扰，它们以固定的速度，正如池塘水面上的涟漪那样运动。如果这些波的波长（两个波峰之间的距离）为1米或更长一些，这就是我们所谓的无线电波。更短波长的波被称做微波（几个厘米）或红外线（长于万分之1厘米）。可见光的波长在100万分之40到100万分之80厘米之间。更短的波长被称为紫外线、X射线和伽玛射线。 

　　麦克斯韦理论预言，无线电波或光波应以某一固定的速度运动。但是牛顿理论已经摆脱了绝对静止的观念，所以如果假定光是以固定的速度传播，人们必须说清这固定的速度是相对于何物来测量的。这样人们提出，甚至在“真空”中也存在着一种无所不在的称为“以太”的物体。正如声波在空气中一样，光波应该通过这以太传播，所以光速应是相对于以太而言。相对于以太运动的不同观察者，应看到光以不同的速度冲他们而来，但是光对以太的速度是不变的。特别是当地球穿过以太绕太阳公转时，在地球通过以太运动的方向测量的光速（当我们对光源运动时）应该大于在与运动垂直方向测量的光速（当我们不对光源运动时）。1887年，阿尔贝特・麦克尔逊（后来成为美国第一个物理诺贝尔奖获得者）和爱德华・莫雷在克里夫兰的卡思应用科学学校进行了非常仔细的实验。他们将在地球运动方向以及垂直于此方向的光速进行比较，使他们大为惊奇的是，他们发现这两个光速完全一样！ 

　　在1887年到1905年之间，人们曾经好几次企图去解释麦克尔逊――莫雷实验。最著名者为荷兰物理学家亨得利克・罗洛兹，他是依据相对于以太运动的物体的收缩和钟变慢的机制。然而，一位迄至当时还不知名的瑞士专利局的职员阿尔贝特・爱因斯坦，在1905年的一篇著名的论文中指出，只要人们愿意抛弃绝对时间的观念的话，整个以太的观念则是多余的。几个星期之后，一位法国最重要的数学家亨利・彭加勒也提出类似的观点。爱因斯坦的论证比彭加勒的论证更接近物理，因为后者将此考虑为数学问题。通常这个新理论是归功于爱因斯坦，但彭加勒的名字在其中起了重要的作用。 

　　这个被称之为相对论的基本假设是，不管观察者以任何速度作自由运动，相对于他们而言，科学定律都应该是一样的。这对牛顿的运动定律当然是对的，但是现在这个观念被扩展到包括马克斯韦理论和光速：不管观察者运动多快，他们应测量到一样的光速。这简单的观念有一些非凡的结论。可能最著名者莫过于质量和能量的等价，这可用爱因斯坦著名的方程E＝mc2来表达（这儿E是能量，m是质量，c是光速），以及没有任何东西能运动得比光还快的定律。由于能量和质量的等价，物体由于它的运动所具的能量应该加到它的质量上面去。换言之，要加速它将变得更为困难。这个效应只有当物体以接近于光速的速度运动时才有实际的意义。例如，以10％光速运动的物体的质量只比原先增加了0.5％，而以90％光速运动的物体，其质量变得比正常质量的两倍还多。当一个物体接近光速时，它的质量上升得越来越快，它需要越来越多的能量才能进一步加速上去。实际上它永远不可能达到光速，因为那时质量会变成无限大，而由质量能量等价原理，这就需要无限大的能量才能做到。由于这个原因，相对论限制任何正常的物体永远以低于光速的速度运动。只有光或其他没有内禀质量的波才能以光速运动。

　　相对论的一个同等卓越的成果是，它变革了我们对空间和时间的观念。在牛顿理论中，如果有一光脉冲从一处发到另一处，（由于时间是绝对的）不同的观测者对这个过程所花的时间不会有异议，但是他们不会在光走过的距离这一点上取得一致的意见（因为空间不是绝对的）。由于光速等于这距离除以所花的时间，不同的观察者就测量到不同的光速。另一方面，在相对论中，所有的观察者必须在光是以多快的速度运动上取得一致意见。然而，他们在光走过多远的距离上不能取得一致意见。所以现在他们对光要花多少时间上也不会取得一致意见。（无论如何，光所花的时间正是用光速――这一点所有的观察者都是一致的――去除光所走的距离――这一点对他们来说是不一致的。）总之，相对论终结了绝对时间的观念！这样，每个观察者都有以自己所携带的钟测量的时间，而不同观察者携带的同样的钟的读数不必要一致。 
2.直到20年以前，人们还总以为质子和中子是“基本”粒子。但是，将质子和另外的质子或电子在高速度下碰撞的实验表明，它们事实上是由更小的粒子构成的。加州理工学院的牟雷・盖尔曼将这些粒子命名为夸克。由于对夸克的研究，他获得1969年的诺贝尔奖。此名字起源于詹姆斯・约依斯神秘的引语：“Three quarks for Muster Mark！”夸克这个字应发夸脱的音，但是最后的字母是k而不是t，通常和拉克（云雀）相押韵。 

　　存在有几种不同类型的夸克――至少有六种以上的“味”，这些味我们分别称之为上、下、奇、魅、底和顶。每种味都带有三种“色”，即红、绿和蓝。（必须强调，这些术语仅仅是记号：夸克比可见光的波长小得多，所以在通常意义下没有任何颜色。这只不过是现代物理学家更富有想像力地去命名新粒子和新现象而已――他们不再将自己限制于只用希腊文！）一个质子或中子是由三个夸克组成，每个一种颜色。一个质子包含两个上夸克和一个下夸克；一个中子包含两个下夸克和一个上夸克。我们可用其他种类的夸克（奇、魅、底和顶）构成粒子，但所有这些都具有大得多的质量，并非常快地衰变成质子和中子。 

　　现在我们知道，不管是原子还是其中的质子和中子都不是不可分的。问题在于什么是真正的基本粒子――构成世界万物的最基本的构件？由于光波波长比原子的尺度大得多，我们不能期望以通常的方法去“看”一个原子的部分，而必须用某些波长短得多的东西。正如我们在上一章　所看到的，量子力学告诉我们，实际上所有粒子都是波动，粒子的能量越高，J则其对应的波动的波长越短。所以，我们能对这个问题给出的最好的回答，取决于我们的设想中所能得到多高的粒子能量，因为这决定了我们所能看到的多小的尺度。这些粒子的能量通常是以称为电子伏特的单位来测量。（在汤姆逊的电子实验中，我们看到他用一个电场去加速电子，一个电子从一个伏特的电场所得到的能量即是一个电子伏特。）19世纪，当人们知道如何去使用的粒子能量只是由化学反应――诸如燃烧――产生的几个电子伏特的低能量时，大家以为原子即是最小的单位。在卢瑟福的实验中，α粒子具有几百万电子伏特的能量。更近代，我们知道使用电磁场给粒子提供首先是几百万然后是几十亿电子伏特的能量。这样我们知道，20年之前以为是“基本”的粒子，原来是由更小的粒子所组成。如果我们用更高的能量时，是否会发现这些粒子是由更小的粒子所组成的呢？这一定是可能的。但我们确实有一些理论的根据，相信我们已经拥有或者说接近拥有自然界的终极构件的知识。 

　　用上一章讨论的波粒二象性，包括光和引力的宇宙中的一切都能以粒子来描述。这些粒子有一种称为自旋的性质。自旋可以设想成绕着一个轴自转的小陀螺。但这可能会引起误会，因为量子力学告诉我们，粒子并没有任何很好定义的轴。粒子的自旋真正告诉我们的是，从不同的方向看粒子是什么样子的。一个自旋为0的粒子像一个圆点：从任何方向看都一样（图5.1－A）。而自旋为1的粒子像一个箭头：从不同方向看是不同的（图5.1-B）。只有把当它转过完全的一圈（360°）时，这粒子才显得是一样。自旋为2的粒子像个双头的箭头（图5.1－C）：只要转过半圈（180°），看起来便是一样的了。类似地，更高自旋的粒子在旋转了整圈的更小的部分后，看起来便是一样的。所有这一切都是这样的直截了当，但惊人的事实是，有些粒子转过一圈后，仍然显得不同，你必须使其转两整圈！这样的粒子具有1／2的自旋。 
宇宙间所有已知的粒子可以分成两组：组成宇宙中的物质的自旋为1/2的粒子；在物质粒子之间引起力的自旋为0、1和2的粒子。物质粒子服从所谓的泡利不相容原理。这是奥地利物理学家沃尔夫冈・泡利在1925年发现的，他并因此获得1945年的诺贝尔奖。他是个模范的理论物理学家，有人这样说，他的存在甚至会使同一城市里的实验出毛病！泡利不相容原理是说，两个类似的粒子不能存在于同一个态中，即是说，在不确定性原理给出的限制内，它们不能同时具有相同的位置和速度。不相容原理是非常关键的，因为它解释了为何物质粒子在自旋为0、1和2的粒子产生的力的影响下不会坍缩成密度非常之高的状态的原因：如果物质粒子几乎在相同位置，则它们必须有不同的速度，这意味着它们不会长时间存在于同一处。如果世界创生时不相容原理不起作用，夸克将不会形成不相连的、很好定义的质子和中子，进而这些也不可能和电子形成不相连的、很好定义的原子。所有它们都会坍缩形成大致均匀的稠密的“汤”。 

　　直到保尔・狄拉克在1928年提出一个理论，人们才对电子和其他自旋1／2的粒子有了相当的理解。狄拉克后来被选为剑桥的卢卡逊数学教授（牛顿曾经担任这一教授位置，目前我担任此一位置）。狄拉克理论是第一种既和量子力学又和狭义相对论相一致的理论。它在数学上解释了为何电子具有1／2的自旋，也即为什么将其转一整圈不能、而转两整圈才能使它显得和原先一样。它并且预言了电子必须有它的配偶――反电子或正电子。1932年正电子的发现证实了狄拉克的理论，他因此获得了1933年的诺贝尔物理奖。现在我们知道，任何粒子都有会和它相湮灭的反粒子。（对于携带力的粒子，反粒子即为其自身。）也可能存在由反粒子构成的整个反世界和反人。然而，如果你遇到了反你，注意不要握手！否则，你们两人都会在一个巨大的闪光中消失殆尽。为何我们周围的粒子比反粒子多得多？这是一个极端重要的问题，我将会在本章的后部分回到这问题上来。 

　　在量子力学中，所有物质粒子之间的力或相互作用都认为是由自旋为整数0、1或2的粒子承担。物质粒子――譬如电子或夸克――发出携带力的粒子，由于发射粒子所引起的反弹，改变了物质粒子的速度。携带力的粒子又和另一物质粒子碰撞从而被吸收。这碰撞改变了第二个粒子的速度，正如同两个物质粒子之间存在过一个力。 
3.正如我将描述的，由于我们对宇宙知道得这么多，现在找到这样的一个理论的前景似乎是好得多了。但是我们必须小心，不要过份自信――我们在过去有过错误的奢望！例如，在本世纪初，曾经以为每件东西都可以按照连续物质（诸如弹性和热导）的性质予以解释。原子结构和不确定性原理的发现使之彻底破产。然后又有一次，1928年物理学家、诺贝尔奖获得者马克斯・玻恩告诉一群来哥丁根大学的访问者：“据我们所知，物理学将在6个月之内结束。”他的信心是基于狄拉克新近发现的能够制约电子的方程。人们认为质子――这个当时仅知的另一种粒子――服从类似的方程，并且这是理论物理的终结。然而，中子和核力的发现对此又是当头一棒。讲到这些，在谨慎乐观的基础上，我仍然相信，我们可能已经接近于探索自然的终极定律的终点。 

　　在前几章中，我描述了引力的部分理论即广义相对论和制约弱、强和电磁力的部分理论。这后三种理论可以合并成为所谓的大统一理论（GUT）。这个理论并不令人非常满意，因为它没有包括引力，并且因为包含譬如不同粒子的相对质量等不能从理论预言，而必须人为选择以适合观测的一些量。要找到一个将引力和其他力相统一的理论，困难在于广义相对论是一个“经典”理论；也就是说，它没有将量子力学不确定性原理合并在里面。另一方面，其他的部分理论以非常基本的形式依赖于量子力学，所以第一步必须将广义相对论和量子力学结合在一起。正如我们已经看到的，这能产生一些显著的推论，例如黑洞不是黑的；宇宙没有任何奇点并且是完全自足的、没有边界的。正如第七章　所解释的，麻烦在于不确定性原理意味着甚至“空的”空间也是充满了虚的粒子和反粒子，这些粒子对具有无限的能量，并且由爱因斯坦的著名方程E＝mc2可知，这些粒子具有无限的质量。这样，它们的引力的吸引就会将宇宙卷曲到无限小的尺度。 

　　相当类似地，在其他部分理论中也发生颇似荒谬的无限大，然而，所有这些情形下的无限大都可用称之为重正化的过程消除掉。这牵涉到引入其他的无限大去消除这些无限大。虽然在数学上这个技巧相当令人怀疑，而在实际上似乎确实行得通，并用来和这些理论一起作出预言，这预言极其精确地和观测相一致。然而，从企图找到一个完全理论的观点看，由于重正化意味着质量和力的强度的实际值不能从理论中得到预言，必须被选择以去适合观测，因此重正化有一严重的缺陷。 

　　试图将不确定性原理合并到广义相对论时，人们只有两个可以调整的量：引力强度和宇宙常数的值。但是调整它们不足以消除所有的无穷大。所以人们得到一个理论，它似乎预言了诸如空间一时间的曲率的某些量真的是无穷大，但是观察和测量表明它们地地道道是有限的！人们对于合并广义相对论和不确定性原理的问题怀疑了许久，直到1972年才为仔细的计算所最后确证。4年之后，人们提出了一种叫做“超引力”的可能的解答。它的思想是将携带引力的自旋为2称为引力子的粒子和某些其他具有自旋为3/2、1、1/2和0的新粒子结合在一起。在某种意义上，所有这些粒子可认为是同一“超粒子”的不同侧面。这样就将自旋为1/2和3/2的物质粒子和自旋为0、1和2的携带力的粒子统一起来了。自旋1/2和3/2的虚的粒子反粒子对具有负能量，因此抵消了自旋为2、1和0的虚的粒子对的正能量。这就使得许多可能的无限大被抵消掉。但是人们怀疑，某些无穷大仍然存在。然而，人们需要找出是否还留下未被抵消的无穷大，这计算是如此之冗长和困难，以至于没有人会准备着手去进行。即使使用一个计算机，预料至少要用4年功夫，而且犯至少一个或更多错误的机会是非常高的。这样，只有其他人重复计算，并得到同样的答案，人们才能判断已取得了正确的答案，但这似乎是不太可能的！ 

　　尽管存在这些问题，尽管超引力理论中的粒子似乎不与观察到的粒子相符合的这一事实，大部分科学家仍然相信，超引力可能是对于物理学统一问题的正确答案。看来它是将引力和其他力相统一起来的最好办法。然而1984年，人们的看法显著地改变为更喜欢所谓的弦理论。在这些理论中，基本的对象不再是只占空间单独的点的粒子，而是只有长度而没有其他线度、像是一根无限细的弦这样的东西。这些弦可以有端点（所谓的开弦），或它们可以自身首尾相接成闭合的圈子（闭弦）（图11.1和图11.2）。在每一时刻每一个粒子占据空间的一点。这样，它的历史可以在空间一时间用一根线代表（“世界线”）。另一方面，在每一时刻一根弦占据空间的一根线。所以它在时空里的历史是一个叫做世界片的二维面（在这世界片上的任一点都可用两个数来描述：一个指明时间，另一个指明这一点在弦上的位置。）一根开弦的世界片是一带子，它的边缘代表弦的端点通过时空的路径（图11.1）；一根闭弦的世界片是一个圆柱或一个管（图11.2）；一个管的截面是一个圈，它代表在一特定时刻的弦的位置。
4.正如我将描述的，由于我们对宇宙知道得这么多，现在找到这样的一个理论的前景似乎是好得多了。但是我们必须小心，不要过份自信――我们在过去有过错误的奢望！例如，在本世纪初，曾经以为每件东西都可以按照连续物质（诸如弹性和热导）的性质予以解释。原子结构和不确定性原理的发现使之彻底破产。然后又有一次，1928年物理学家、诺贝尔奖获得者马克斯・玻恩告诉一群来哥丁根大学的访问者：“据我们所知，物理学将在6个月之内结束。”他的信心是基于狄拉克新近发现的能够制约电子的方程。人们认为质子――这个当时仅知的另一种粒子――服从类似的方程，并且这是理论物理的终结。然而，中子和核力的发现对此又是当头一棒。讲到这些，在谨慎乐观的基础上，我仍然相信，我们可能已经接近于探索自然的终极定律的终点。 

　　在前几章中，我描述了引力的部分理论即广义相对论和制约弱、强和电磁力的部分理论。这后三种理论可以合并成为所谓的大统一理论（GUT）。这个理论并不令人非常满意，因为它没有包括引力，并且因为包含譬如不同粒子的相对质量等不能从理论预言，而必须人为选择以适合观测的一些量。要找到一个将引力和其他力相统一的理论，困难在于广义相对论是一个“经典”理论；也就是说，它没有将量子力学不确定性原理合并在里面。另一方面，其他的部分理论以非常基本的形式依赖于量子力学，所以第一步必须将广义相对论和量子力学结合在一起。正如我们已经看到的，这能产生一些显著的推论，例如黑洞不是黑的；宇宙没有任何奇点并且是完全自足的、没有边界的。正如第七章　所解释的，麻烦在于不确定性原理意味着甚至“空的”空间也是充满了虚的粒子和反粒子，这些粒子对具有无限的能量，并且由爱因斯坦的著名方程E＝mc2可知，这些粒子具有无限的质量。这样，它们的引力的吸引就会将宇宙卷曲到无限小的尺度。 

　　相当类似地，在其他部分理论中也发生颇似荒谬的无限大，然而，所有这些情形下的无限大都可用称之为重正化的过程消除掉。这牵涉到引入其他的无限大去消除这些无限大。虽然在数学上这个技巧相当令人怀疑，而在实际上似乎确实行得通，并用来和这些理论一起作出预言，这预言极其精确地和观测相一致。然而，从企图找到一个完全理论的观点看，由于重正化意味着质量和力的强度的实际值不能从理论中得到预言，必须被选择以去适合观测，因此重正化有一严重的缺陷。 

　　试图将不确定性原理合并到广义相对论时，人们只有两个可以调整的量：引力强度和宇宙常数的值。但是调整它们不足以消除所有的无穷大。所以人们得到一个理论，它似乎预言了诸如空间一时间的曲率的某些量真的是无穷大，但是观察和测量表明它们地地道道是有限的！人们对于合并广义相对论和不确定性原理的问题怀疑了许久，直到1972年才为仔细的计算所最后确证。4年之后，人们提出了一种叫做“超引力”的可能的解答。它的思想是将携带引力的自旋为2称为引力子的粒子和某些其他具有自旋为3/2、1、1/2和0的新粒子结合在一起。在某种意义上，所有这些粒子可认为是同一“超粒子”的不同侧面。这样就将自旋为1/2和3/2的物质粒子和自旋为0、1和2的携带力的粒子统一起来了。自旋1/2和3/2的虚的粒子反粒子对具有负能量，因此抵消了自旋为2、1和0的虚的粒子对的正能量。这就使得许多可能的无限大被抵消掉。但是人们怀疑，某些无穷大仍然存在。然而，人们需要找出是否还留下未被抵消的无穷大，这计算是如此之冗长和困难，以至于没有人会准备着手去进行。即使使用一个计算机，预料至少要用4年功夫，而且犯至少一个或更多错误的机会是非常高的。这样，只有其他人重复计算，并得到同样的答案，人们才能判断已取得了正确的答案，但这似乎是不太可能的！ 

　　尽管存在这些问题，尽管超引力理论中的粒子似乎不与观察到的粒子相符合的这一事实，大部分科学家仍然相信，超引力可能是对于物理学统一问题的正确答案。看来它是将引力和其他力相统一起来的最好办法。然而1984年，人们的看法显著地改变为更喜欢所谓的弦理论。在这些理论中，基本的对象不再是只占空间单独的点的粒子，而是只有长度而没有其他线度、像是一根无限细的弦这样的东西。这些弦可以有端点（所谓的开弦），或它们可以自身首尾相接成闭合的圈子（闭弦）（图11.1和图11.2）。在每一时刻每一个粒子占据空间的一点。这样，它的历史可以在空间一时间用一根线代表（“世界线”）。另一方面，在每一时刻一根弦占据空间的一根线。所以它在时空里的历史是一个叫做世界片的二维面（在这世界片上的任一点都可用两个数来描述：一个指明时间，另一个指明这一点在弦上的位置。）一根开弦的世界片是一带子，它的边缘代表弦的端点通过时空的路径（图11.1）；一根闭弦的世界片是一个圆柱或一个管（图11.2）；一个管的截面是一个圈，它代表在一特定时刻的弦的位置。
5.美国宇航局负责火星车项目的科学家12月5日表示，在火星上漫游的两辆火星车“勇气”号和“机遇”号已发现更多证据，表明火星上尽管曾有过湿润的历史环境，但也曾有过酷热、狂暴的时期，气候干燥缺水，经常有火山爆发和天体撞击。 

　　科学家当天在旧金山举行的美国地质学联合会年会上说，这些证据表明火星环境曾有过适合生命存在的历史时刻，但大部分时间却不适合生命发展，今天生命存在的可能性仍然很小。 

　　迄今，“勇气”号火星车已登陆火星708个地球日，超过一个火星年(火星上一年相当于687个地球日)，它在火星上行驶了5.5公里；而在火星另一半球的“机遇”号也将在本月11日迎来登陆后的新一个火星年，它行驶了6.4公里。两辆火星车共向地球传回了13万张火星照片。 

　　项目科学家报告说，“勇气”号正在探索古谢夫环形山区域的“赫斯本德山”，不久前“勇气”号曾攀登上该山顶峰，目前正在下山坡。在这段约1公里的行程中，“勇气”号探索了附近的沙漠、砾石和基岩构造。 

　　火星车探测项目首席科学家、康奈尔大学教授斯奎尔斯介绍说，“勇气”号共检查了6种岩石。从这些岩石构成可推测，历史上“赫斯本德山”附近区域气候非常炎热而狂暴，经常有火山喷发和天体撞击，而水可能只一度存在于热泉中，或以极微量存在于岩层中。

　　而在火星梅里迪亚尼平面附近巡游的“机遇”号也得到了更多证据。项目科学家说，“机遇”号先后探索了两个环形山“耐心”和“维多利亚”，以及它们中间地面的基岩构造。科学家发现，这些基岩的构造类似“夹心饼干”，即一层是沉积岩层，一层是由沙堆石化的岩层，反复叠加。这表明，30亿至40亿年来，梅里迪亚尼平面附近的气候反复发生干旱和湿润的循环，且最上层的岩层是砂岩，说明最近一次气候变化是一个干旱周期。此外，水流影响下形成的铁氧化物颗粒尽管在所有岩层中都存在，但在较年轻的岩层中含量却较稀少，表明最近一个湿润周期更短或这些铁氧化物颗粒形成于其他原因。 

　　斯奎尔斯说，两辆火星车搜集的证据表明，火星历史环境可能是大多数生命形式的“禁区”，特别是在其炎热干旱的周期里。这次会议上其他科学家发表的成果也支持了这一假设。 

　　柏林自由大学的诺伊库姆认为，火星上可能直到30亿年前还有大量水体存在，气候适宜，但26亿年前一次大规模火山喷发，使火星骤然变热，冰川融化，水分蒸发，自此之后火星进入了漫长的干旱炎热期，其间湿润期越来越短，这使火星丧失了大部分大气和水分。
6.美国一项新研究结果显示，无论是日常饮食还是营养保健品形式的铁和钙的摄入，对肺癌的发生发展都可能产生一定影响。铁和钙摄入多尤其可能增加吸烟者患肺癌的风险。 

　　铁、钙和锌是参与人体内活性氧代谢的微量营养素。先前曾有科学研究表明，铁、钙和锌摄入过多可能增加罹患肠癌、乳腺癌和前列腺癌等癌症风险。 
　　在一项新的研究中，美国哈佛大学公共卫生学院和哈佛医学院的研究人员对923名肺癌患者和1125名健康人进行了饮食情况调查，调查内容包含吸烟史等潜在风险因素。调查结果显示，分别衡量铁、钙和锌与肺癌的关联时，铁、钙的致癌风险高于锌；而三者共同的致癌风险则更大。这一结果发表在11月号的美国《流行病学》杂志上。 

　　参与这项研究的克里斯蒂亚尼表示，无论铁、钙和锌的来源是饮食还是保健药品，结论是相同的，“特别是铁和钙的摄入与肺癌发病风险增加有关”。此外，铁、钙和锌对吸烟者的影响大，对已戒烟者的影响小。 

7.据美国科技生活网近日报道，科学家们对地球早期形态历来有三种看法：像月球的沙漠，火山群猛烈爆发或者一望无边的水世界。但是现在又有一种新的观点，认为地球在44亿年前就可能存在大陆和海洋了，还有合适的温度以及火山爆发的条件，这些都使地球迅速成为一个可居住的星球。

　　今年五月份的时候，美国科罗拉多大学和澳大利亚国立大学的科学家，对澳大利亚西部杰克山一种古矿石中含有的稀有元素铪进行分析。研究人员认为，这些矿石可能是地球上年代最古老的岩石，其年代可以追溯到44亿年前。美国科罗拉多大学的研究人员莫加斯说：“这些证据显示，在地球诞生大约一亿多年后，地球上就已经开始存在坚固的大陆了，而火山可能是后来才出现的。”

　　澳大利亚国立大学的马克・哈里森领导的研究小组，也发现地球表面上的水大约有43亿年的历史了。莫加斯说：“我们认为地球上的大陆、海洋以及大气是在地球诞生后不久就形成了，这个星球很快就形成可供居住的条件了。”但是那时候的空气中，因为含有大量的二氧化碳、水汽、硫磺和甲烷气体，还不能用于呼吸，可是对于许多微生物来说，这里却是绝佳的生存环境。 

8.英国科学家日前制备出第一个经确认为只有单个原子厚的、稳定的结晶物。他们认为，由碳化硼、石墨和二硫属化合物、氧化物配合物组成的一些物质都具有能够应用于许多先进材料的优越性能。 

　　英国曼彻斯特大学纳米科学和纳米技术中心的Andre k. Geim教授用摩擦工艺创制出一些能够用光学相衬方法观察到的材料，并发现一些材料具有导电性，其中有的具有抗阻性 

。此项研究工作表明，可以通过机械加工方法使材料分层而得到单分子层，这也是包括该研究组在内的许多科学家一直致力研究的问题。在早期的研究工作中，将层状结构的石墨用化学法剥离只能得到多层的薄片；而机械方法分离石墨层最好的结果也仅是得到有限的数层而已。 

　　Geim及其同事现在已经最大限度地将机械分层法强化，以制作单原子厚的材料。为了得到这种“2-D”材料，他们使用与另一表面摩擦的方法将薄片分离，这一方法如同用粉笔在黑板上写字一样。他们用光学显微镜看到了氧化的硅晶片上的晶体，并用原子力显微镜和扫描透射电子显微镜进行了表征。

9.韩国科学家首次在世界上揭开了拥有遗传信息的DNA(脱氧核糖核酸)的三维结构之谜。他们查明了在双螺旋结构的DNA中，绝大多数的右向旋转的部分和其余左向旋转的部分是如何连接在一起的。

　　20日出版的世界权威科学杂志《自然》以《从B型DNA到Z型DNA：左向DNA遇到右向DNA》为题，将此次研究结果作为封面论文进行了介绍。
　　DNA结构攻关告终

　　生物通过生殖可以产生后代，而后代与亲代之所以具有相似的特点，就是因为在生物体内具有对遗传起决定性作用的遗传物质，DNA就是主要的遗传物质，控制细胞中的蛋白质合成。只有少数种类的病毒遗传物质是RNA(核糖核酸)。

　　1953年，美国人沃森和英国人克里克描述了DNA的结构：由一对多核苷酸链通过碱基连接起来相互盘绕组成双螺旋，他们因此分享了1962年的诺贝尔生理学或医学奖。

　　后来的研究发现，99%的DNA是向右旋转的螺旋结构，称为B型DNA，余下的是向右旋转的Z型DNA结构。1979年，美国麻省理工学院的教授里奇查明了Z型DNA是向左螺旋结构的事实。但是，在细胞内两种相反的螺旋结构连接在一起的方法，迄今为止，仍然没有揭开其神秘面纱。

　　由韩国成均馆大学的河圣哲博士和金Z圭教授及中央大学的金洋均教授组成的联合课题组19日宣布，他们在全球范围内率先破译了右向B型DNA和左向Z型DNA对接部位(BZjunction)的三维结构。

　　而从学术角度讲，韩国研究小组此次的研究成果意味着关于DNA具体结构的攻关已经结束。

　　B型结构转变成Z型结构

　　韩国科学家的研究首次揭开了在生命体内这两种相反的DNA结构能够共存的秘密，该研究开启能够抑制疾病相关遗传基因的新路，为通过调节与疾病有关的蛋白质进而开发新药开辟了新路。参与此次研究的金洋均教授表示：“此次的研究成果解决了生命科学领域长期以来一直未得到解决的课题。”金洋均说：“DNA大部分是向右螺旋的B型结构，但在基因启动或克隆过程中会发生一部分B型结构转变成Z型结构的情况。此次研究探明了DNA的螺旋方向从右转换为左的方法。”金洋均认为，这将为人们更好的理解DNA双重螺旋结构，以及Z型DNA是如何运作提供帮助。

　　有助于治疗癌症和天花
　　据了解，Z型DNA控制致癌基因(c-myc)的生成，在天花等疾病的发病过程中控制相关基因。因此，可以在此次发现的B型DNA和Z型DNA对接部位的三维结构的基础上，开发调节该结构的生成及干扰蛋白质与Z型DNA或其对接部位相结合的方法，治疗相关疾病。研究组表示：“Z型DNA一直被认为是能够调整诱发癌症的基因和天花病毒感染相关的基因。因此，此次研究，通过阻止或促进从B型转换成Z型的方法来治疗相关疾病将成为可能。”

　　此外，研究小组还破解了有别于生物体内一般形态B型DNA的DNA新结构。河圣哲教授称，研究小组已经研究出了可以干扰形成Z型DNA的化合物，这为利用与特殊结构DNA相结合的蛋白质开发新药提供了可能性。
10.法国殖民者吉恩・巴普堤斯对工程师有关洪水威胁的警告不加理会，在位于密西西比河口、墨西哥湾和庞恰特雷息湖之间划出一块殖民地。从此以后，洪水问题就一直威胁着新奥尔良，可是像“卡特里娜”造成的如此惨重灾难，不仅在新奥尔良，即使在整个美国东海岸也不多见。新奥尔良为何如此“弱不禁风”？科学家从不同的角度进行了解读。

 
 
 
   
 
 
 
　　新奥尔良人痛并快乐着

　　在“卡特里娜”飓风袭来之前，洪水的神秘性总是冲走灾难的预兆，新奥尔良人也始终存在侥幸心理。直到8月30日晨“卡特里娜”飓风最后一刻向东偏转时，当地许多居民才强烈感受到：灾难真的来了! 

　　当卡特里娜飓风带来的降雨漫过大坝，可是，新奥尔良市的水泵站此时毫无还手之力，巴普堤斯判断错误所带来的灾难性后果不可能再被忽视。新奥尔良，一座一直在与洪水做斗争的城市，如今已完全被淹没。 

　　当地官员估计，新奥尔良在30日80%的城区被洪水淹没，甚至有些地区积水达20英尺深。洪水不时进入新奥尔良市最高点之一的法国区。 

　　在广阔的狭长地带，洪水淹没了低洼地区，没过了屋顶，使美国最有魅力城市之一陷入一片汪洋。对于当地人而言，这是一个残酷的自相矛盾的问题。一方面，水给新奥尔良带来了别样的生活，不论是商业，还是烹饪风格，另一方面，水如今已经令新奥尔良面貌全非，毁掉了他们心爱的城市。 

　　新奥尔良迷人的地理特征可能不再如此迷人。新奥尔良呈碗状下凹地形，平均海拔在海平面以下，平时只靠防洪堤和水泵抽水抗洪。巴普堤斯之所以对水如此钟情，是因为它具有将新奥尔良开辟成商业区的潜力。而如今，水却切断了新奥尔良同外界的所有通道。桥梁和高速公路被切成细条，城市街道也是一片狼籍。 

　　专家的警告变成了现实 

　　作家、新闻学教授柯蒂斯・威尔基过去12年一直居住在法国区，他以前发现生活在四周环水的环境中有一种惬意的感觉。威尔基说：“这就是新奥尔良吸引人之处：有河(密西西比河)，有湖(庞恰特雷息湖)，还有湾(墨西哥湾)。无论有多么危险，但这座城市的魅力始终胜过这种危险。在美国，还没有任何一座城市人与水的关系如此融洽。其实每个人都知道这是潜在的灾难。” 

　　实际上，在法国殖民者建立新奥尔良后的几个世纪，地理学家和工程师不断警告说，类似“卡特里娜”这样的飓风会将新奥尔良完全摧毁，令成千上万人死亡，许多人无家可归。毕竟，新奥尔良到处都是水。新奥尔良北面的庞恰特雷息湖面积300平方英里，与一条24英里长的高速公路大桥交叉，该桥也是世界上最长的水上大桥。密西西比河以每秒30万英尺的水量汹涌经过新奥尔良。 

　　新奥尔良基本上没有通往外界的重要干道。新奥尔良港口是美国最繁忙的港口之一，每年有6000多艘各型船只经过这里。墨西哥湾上的油田如同当地渔业和水产业一样，刺激着新奥尔良市的经济增长。该市部分旅游业都集中于河边地区，那里还有著名的商贸市场、水族馆和码头桨船。 

　　地质学家长期以来就认为，四五级大风会利用路易斯安那遭受腐蚀的海岸和新奥尔良逐渐下沉的地基，危及500多英里用于抗洪的堤坝和防洪堤。他们通过计算机进行模拟，认为数百年来实施的工程项目不会对防止飓风侵袭起到太大的作用。 

　　专家还一直建议将新奥尔良海岸的沼泽地重新填满，自1930年以来，由于人类活动的原因，那里有100万公顷的泥土消失在大海中。一个研究委员会认为，这种工程最多将耗资140亿美元。 

　　其它提议包括改造防波岛，修建更多防洪堤坝，限制流入河道和沟渠的水量。路易斯安那州立大学的一名教授甚至建议修建一个两层楼高的带有防洪水闸的围墙，以确保城市南部地区的安全。围墙区可以在遭遇暴风雨时充当城市的避难所。 

　　提防更大的灾难发生 

　　可是，这道围墙设在讨论之中，“卡特里娜”飓风就不请自至。8月30日，可怕的洪水开始消退，但留下一片恐怖景象。他们猜测，未报道的死亡人数一定还有很多，大量饱受台湾白蚁侵蚀的旧式房屋根本无法抵抗洪水的冲击。 

　　黑人大学联合基金会主席，曾在新奥尔良迪拉德大学(音译)做过7年校长的迈克尔・勒迈克斯说：“令人心寒的是，这座城市里的很多穷人居住在陈旧、恶劣、不达标的房屋内。他们几乎没有什么值钱的家当，然而这点东西也被洪水卷走了。因为没有汽车，有些人被迫留了下来。” 

　　新奥尔良临时居民、《1927年密西西比河大洪水如何改变美国》一书作者约翰・巴里洪水暴发时正坐在华盛顿的办公室里。通过邻居发来的电子邮件，他得到洪水正一步步逼近他们的“法国区”住宅。 

　　巴里说：“洪水吞没了一切，谁都不能幸免于难！”他认为，这次的惨状与吞噬200多条生命的1927年洪灾差不多。“卡特里娜”飓风，人们将永远记住这个可怕的名字!由于人为因素，它的破坏性变得更大。巴里说：“灾害发生前必须做出预警，这是我们得到的最大教训。” 

　　拒绝修建泄洪水道和水库变相地加大了1927年洪水的破坏性――沿海一带被吞噬，船运航道遭到严重破坏。巴里表示：“如果出现更糟的情况，这座城市将在美国的地图上消失，幸运的是这种情况还没有发生过。” 

　　小说家福特连同其他人士质问新奥尔良当局，能否爱惜市民的生命？它的黄金时期将成为过去。虽然灾难的降临只是理论上的，但这座城市似乎接受了这种现实――灾难正在逼近，没有什么可以阻止。 

　　福特说：“这就是新奥尔良的生存现状，人们感觉，这座城市的命运在某种程度上是命中注定的，但他们还是选择继续留下来，用这种唯一的方式等待命运的安排，等待新奥尔良的结束，任何人都无能为力！”
