1.1953年，国际足联在巴黎举行的特别代表大会上批准举办欧洲联赛，1954年6月15日，欧足联成立。次年，开始举办欧洲冠军俱乐部杯联赛，1956年，开始筹备举行由欧洲各国国家队参加的比赛。两年后，第一届欧洲国家杯(欧洲杯前身)资格赛开始进行。

　　1960年，第一届欧洲国家杯决赛阶段比赛在法国举行，共有16支代表队参加。决赛最后在前苏联队和南斯拉夫队之间进行，双方90分钟内打成1-1，最后进入加时赛，前苏联队最终凭借终场前7分钟的进球，以2-1险胜南斯拉夫队，夺得冠军。著名球星勒夫-雅辛因此届比赛而声名大振。

　　1964年，第二届欧洲国家杯决赛阶段比赛在西班牙举行。最后决赛在东道主西班牙队和卫冕冠军前苏联队之间进行。在主场79115名观众的大力支持下，西班牙队最后以2-1的比分夺取冠军奖杯。

　　1968年，欧洲国家杯正式更名为欧洲足球冠军杯(欧洲杯)。有31个国家参加了资格赛。决赛阶段比赛在意大利举行。本届比赛首次实施种子队制度，参加决赛阶段比赛的队伍共分为8个组，每组安排一个种子队，小组前两名进入四分之一决赛。小组赛中，阿尔巴尼亚队大爆冷门，通过加时赛将夺冠热门联邦德国队淘汰。决赛在南斯拉夫队和东道主意大利队之间进行，意大利队最后以2-0获胜。

　　1972年，第四届欧洲杯决赛阶段比赛在比利时进行。决赛在联邦德国队和前苏联队之间进行，联邦德国队最后以3-0大胜前苏联队夺冠。两年后，这支队伍又夺得了世界冠军。

　　1976年，第五届欧洲杯决赛阶段比赛在南斯拉夫举行。决赛在捷克斯洛伐克队和联邦德国队之间进行，捷克斯洛伐克队最终以4-3力克对手，举起了冠军奖杯。

　　1980年，第六届欧洲杯决赛阶段比赛再次在意大利举行。本届比赛的规程有所变化。规定经过小组赛后，8支队伍进入下一轮，然后分成两个小组捉对厮杀，每组的第一名将自动获得决赛权。冠军决战在联邦德国和比利时两队之间进行，德国人成为最后的赢家。

　　1984年，第七届欧洲杯决赛阶段比赛在法国举行。东道主法国队在天才球星普拉蒂尼的率领下一路高歌猛进，并在决赛中以2-0干净利索地击败西班牙队，夺得冠军。

　　1988年，第八届欧洲杯决赛阶段比赛在联邦德国举行，拥有古力特和范-巴斯藤等足球天才的荷兰队一路势不可挡，他们在决赛中击败前苏联队后第一次举起了冠军奖杯。

　　1992年，第九届欧洲杯决赛阶段比赛在瑞典举行。因南斯拉夫队退出而获得比赛资格的丹麦队出人意料地杀入决赛，并以2-0击败德国队夺冠。

　　1996年，第十届欧洲杯决赛阶段比赛在英国举行，此前，共有史无前例的48个国家参加了资格赛。16个进入决赛阶段比赛的队伍被分为4个小组，小组前两名进级。决赛首次以“金球”决出胜负，德国队最后凭借比埃尔霍夫的一粒进球第二次夺冠。 
2.奥林匹克运动会简称“奥运会”，是由国际奥林匹克委员会主办的世界性综合运动会。

　　奥林匹克运动会起源于古希腊，因举办地点在奥林匹克而得名。传说古代奥运会是由众神之王宙斯所创始的。第1届古代奥运会于公元前776年举行，到公元394年共举行了293届。运动会每隔1417天即4年举行一届。后来人们将这一周期称为奥林匹克周期。随着近代体育的兴起，希腊人民希望恢复古代奥运会。在1859DD1889年，希腊曾举办过4届奥运会，做了初步尝试。自1883年开始，法国人顾拜旦致力于古代奥运会的复兴。经他与若干代人的努力，国际奥林匹克委员会于1894年6月23日成立。顾拜旦制订的第一部奥林匹克宪章强调了奥林匹克运动的业余性，规定在奥运会上只授予优胜者荣誉奖，不得以任何形式发给运动员金钱或其他物质奖励。1893年4月6DD15日，第一届奥林匹克运动会在雅典举行。

　　目前奥运会的比赛项目有（未含冬奥会项目）：田径、游泳（含跳水、水球、花样游泳）、射击、举重、自行车、射箭、篮球、排球、足球、手球、曲棍球、体操（含艺术体操）、击剑、国际式摔跤（自由式和古典式）、拳击、柔道、赛艇、皮艇和划艇、帆船（含帆板）、马术、现代五项、乒乓球、羽毛球、网球、棒球等。
3.前身为远东运动会和西亚运动会，是亚洲运动会联合会主办的综合性运动会。每4年一届，与奥运会相间举行，会期16天。第1届亚洲运动会原订于1949年2月在印度新德里召开，因故延至1951年举行，至1990年共举行11届。

　　亚洲运动会比赛项目大都为奥林匹克运动会项目，但不象奥运会有严格的规定。每届除一些广泛开展的项目，如田径、游泳、篮球、排球、足球等必须列入外，东道国可根据自身的条件和运动技术水平适当增选。
4.世界杯赛分组抽签已经揭晓，代表亚洲参赛的澳大利亚队不得不与日本队在小组赛中对决，使得世界杯决赛阶段比赛历史上第一次出线了亚洲球队之间的“内战”！但不幸的是，两队却遭遇到卫冕冠军巴西队。但伊朗队和韩国队分组形势相对不错，可望杀入16强。

　　五支亚洲球队在世界杯赛上究竟会有怎样的演出？这无疑是中国球迷最为关注的。 
 
从分组情况来看，韩国队无疑是形势最为有利的，尽管同组有两支欧洲球队，但法国队早已过了颠峰期，而瑞士队在欧洲至多仅是二流，首次参赛的多哥队也基本以在法国联赛踢球的球员为主组成，如果能够发挥出上届世界杯赛的技战术能力，则最有希望杀出小组赛。

　　伊朗队的形势次之。早在1998年世界杯赛上，伊朗队就是唯一一支有胜绩的亚洲球队，而击败的恰恰就是中北美洲的美国队。此次与墨西哥队同组，伊朗队如果组织得好，很有机会与之一拼。葡萄牙队同样是一支技术型的球队，随着费戈等球星的年龄老化，队伍实力已经大不如从前。和齐达内回归之后才获得出线权的法国队一样，如果费戈不及时归队，葡萄牙队未必有机会出线。以在德国踢球的球员为主组成的伊朗队如果能够发挥身体上的优势，在整体战术方面下功夫，同样有望从小组中出线。

　　相比而言，沙特队则有些不走运。过去很长一段时间以来，沙特队就从来没有在欧洲球队身上占到便宜。此次不幸的是，小组中又遇到了两支欧洲球队，一支是欧洲率先出线的乌克兰队，另一支则是种子队西班牙队。沙特队要从这两队身上拿到至少1分，难度不小。因而，对沙特队来说，最现实的还是在与突尼斯队的那场阿拉伯球队内战中战而胜之，实现“至少赢一场球”的目标。

　　而澳大利亚队和日本队这两位“亚洲兄弟”则有些不幸，不仅要在“亚洲兄弟的暗战”中一争高低，更要与世界冠军巴西队和1998年世界杯第三名克罗地亚较量。不过，澳大利亚队还是颇值得期待。在最近一次与巴西队的较量中，澳大利亚队曾以1比0取胜；而在与克罗地亚队的历史交锋中，澳队还以2胜1平1负占优。虽然在与日本队的最近3次交锋中全部失利，但一个重要原因是在欧洲踢球的澳大利亚队员几乎都没有归队参加过比赛。加上希丁克的出色调教与指挥，澳大利亚队有希望成为第三支杀入第二阶段比赛的亚洲球队。

　　至于日本队在今年的联合会杯赛上战平巴西队，但压力与性质完全不同。因而，日本队再进16强的希望相对小些
5.北京时间12月10日 2005年国际乒联巡回赛总决赛今天在中国福州继续进行，在今天下午进行的男双比赛中，中国选手王励勤/陈^在先胜两局、李廷佑又发烧的情况下，没能抓住机会，以3-4不敌韩国组合吴尚垠/李廷v，失去了男双的决赛资格。同时进行的另一场半决赛中，德国选手波尔/苏斯也是经过七局苦战才以4比3险胜中国香港组合高礼泽/李静。

　　王励勤/陈^在上午淘汰法国选手博尔坦/波比耶后，下午迎来了强敌韩国的李廷v/吴尚垠，这对组合在今年曾经四夺巡回赛男双冠军，(李廷佑还与柳承敏合作获得过韩国站冠军)这对于王励勤/陈^这对新搭档是一个考验。

　　比赛开始后，王励勤的强攻出界使比分变成3-1，两对选手错进错出，失误率高的惊人，尤其是李廷佑的接球基本上都是失误，王励勤/陈^以11-5拿下首局。第二局比赛王励勤拉回头首先得到第一分，随后他和陈^迅速把比分打成3-0，韩国组合毕竟是四站冠军得主，他们频频发力，与中国搭档展开对攻战，比分一度打成僵局，但李廷佑的二个失误使中国搭档比分领先，当比分打到10-6时，韩国组合连追两分，王励勤的进攻得手拿下局点，中国搭档以11-8再胜一局。

　　第三局比赛双方一开始就打成僵持状态,比分从1-1一直打到6-6,这时陈^的两个不应有的失误拉开了双方的比分,他的接发球过高又被吴尚垠打了个正着,王励勤/陈^无力回天,以8-11输掉了第三局。第四局比赛双方的对攻引起了观众的喝彩声，不过这时王励勤/陈^的比分已经以1-5落后了，王励勤/陈^开始了艰难的追分，他们用主动进攻把比分改写成3-5，这时李廷佑的状态有所恢复，他的一个斜线进攻得手使比分变成8-5，当王励勤/陈^把比分打成8-9时，陈^的两次失误葬送了他们前面的努力，他们以8-11再丢一局，双方的大比分打成了2-2。

　　第五局比赛陈^拉回头不过网使王励勤/陈^落后，但他们的精神面貌与前一局判若俩"对"，双方不断打出高质量的对拉，王励勤/陈^以7-5领先后，他们把握住这个微弱的领先优势一直到9-7，韩国人拼命进攻得到一分，这时刘国梁叫了暂停，当王励勤/陈^以10-8拿到两个局点时，韩国人用一个干净利落的斜线进攻得手，使双方的分差又变成1分，王励勤的一个滑板拿下局点，王励勤/陈^以11-9胜了第五局。第六局比赛王励勤/陈^两人突然失误增加，开局不利，他们以1-5落后，比分迅速被韩国组合拉开，当比分打到9-2时，王励勤/陈^连得4分，激起了他们的求胜欲望，韩国组合叫了暂停后，仍然不能阻止他们连续失分，当比分打到9-8时，王励勤的拉回头下网和李廷佑的正手进攻得手，帮助韩国人把大比分打成3-3。

　　在决胜局比赛中，李廷佑的发球失误使王励勤/陈^得到第一分，不过王励勤回摆下网又使比分变成3-3，这时韩国发力，李廷佑的打回头得手使比分以5-3，王励勤/陈^在把比分追平后，韩国人特有的正手进攻帮助他们连续得分，比分很快到了10-6，王励勤/陈^在关键时刻毫不手软坚纸攻，在连得三分后，陈^的对拉中下网，使韩国的吴尚垠/李廷v以11-9拿下决胜局
6.北京时间12月10日 2005年国际乒联巡回赛总决赛今天在中国福州继续进行，在今天下午进行的男双比赛中，中国选手王励勤/陈^在先胜两局、李廷佑又发烧的情况下，没能抓住机会，以3-4不敌韩国组合吴尚垠/李廷v，失去了男双的决赛资格。同时进行的另一场半决赛中，德国选手波尔/苏斯也是经过七局苦战才以4比3险胜中国香港组合高礼泽/李静。

　　王励勤/陈^在上午淘汰法国选手博尔坦/波比耶后，下午迎来了强敌韩国的李廷v/吴尚垠，这对组合在今年曾经四夺巡回赛男双冠军，(李廷佑还与柳承敏合作获得过韩国站冠军)这对于王励勤/陈^这对新搭档是一个考验。

　　比赛开始后，王励勤的强攻出界使比分变成3-1，两对选手错进错出，失误率高的惊人，尤其是李廷佑的接球基本上都是失误，王励勤/陈^以11-5拿下首局。第二局比赛王励勤拉回头首先得到第一分，随后他和陈^迅速把比分打成3-0，韩国组合毕竟是四站冠军得主，他们频频发力，与中国搭档展开对攻战，比分一度打成僵局，但李廷佑的二个失误使中国搭档比分领先，当比分打到10-6时，韩国组合连追两分，王励勤的进攻得手拿下局点，中国搭档以11-8再胜一局。

　　第三局比赛双方一开始就打成僵持状态,比分从1-1一直打到6-6,这时陈^的两个不应有的失误拉开了双方的比分,他的接发球过高又被吴尚垠打了个正着,王励勤/陈^无力回天,以8-11输掉了第三局。第四局比赛双方的对攻引起了观众的喝彩声，不过这时王励勤/陈^的比分已经以1-5落后了，王励勤/陈^开始了艰难的追分，他们用主动进攻把比分改写成3-5，这时李廷佑的状态有所恢复，他的一个斜线进攻得手使比分变成8-5，当王励勤/陈^把比分打成8-9时，陈^的两次失误葬送了他们前面的努力，他们以8-11再丢一局，双方的大比分打成了2-2。

　　第五局比赛陈^拉回头不过网使王励勤/陈^落后，但他们的精神面貌与前一局判若俩"对"，双方不断打出高质量的对拉，王励勤/陈^以7-5领先后，他们把握住这个微弱的领先优势一直到9-7，韩国人拼命进攻得到一分，这时刘国梁叫了暂停，当王励勤/陈^以10-8拿到两个局点时，韩国人用一个干净利落的斜线进攻得手，使双方的分差又变成1分，王励勤的一个滑板拿下局点，王励勤/陈^以11-9胜了第五局。第六局比赛王励勤/陈^两人突然失误增加，开局不利，他们以1-5落后，比分迅速被韩国组合拉开，当比分打到9-2时，王励勤/陈^连得4分，激起了他们的求胜欲望，韩国组合叫了暂停后，仍然不能阻止他们连续失分，当比分打到9-8时，王励勤的拉回头下网和李廷佑的正手进攻得手，帮助韩国人把大比分打成3-3。

　　在决胜局比赛中，李廷佑的发球失误使王励勤/陈^得到第一分，不过王励勤回摆下网又使比分变成3-3，这时韩国发力，李廷佑的打回头得手使比分以5-3，王励勤/陈^在把比分追平后，韩国人特有的正手进攻帮助他们连续得分，比分很快到了10-6，王励勤/陈^在关键时刻毫不手软坚纸攻，在连得三分后，陈^的对拉中下网，使韩国的吴尚垠/李廷v以11-9拿下决胜局
7.英超官方公布了11月份的双最佳奖项获得者，利物浦主帅贝尼特斯荣膺最佳主教练，阿森纳的年轻前锋范佩西获得最佳球员称号。

　　利物浦在11月的成绩相当抢眼，他们获得了联赛4连胜，而且4场比赛1球不失，不仅缩小了和曼联以及切尔西的差距，而且成为了唯一一支在11月零失球的球队。自从10月2日以来，利物浦还没有输掉过1场联赛，他们在面对阿斯顿维拉、曼城、桑德兰和朴茨茅斯时取 
 
得了全胜。

　　在贝尼特斯的率领下，利物浦逐渐变成了英超中防守最出色的球队，在14场比赛中，他们仅丢掉了6球，而且保持11场零失球，多于切尔西的9场。11月里，红军的进攻也得到了改善，他们在4场比赛中共打进了8球。

　　阿森纳的荷兰前锋范佩西获得了11月的最佳球员奖项，这是当之无愧的。在这个月的比赛中，他在每一场联赛中都有进球。22岁的范佩西在这个月打破了桑德兰、维冈和布莱克本的大门，尤其是在同布莱克本比赛中的小角度弧线劲射精彩绝伦。在这个月里，范佩西在各项赛事中的总进球数也达到6个，是这个月英超最火爆的前锋之一。

　　范佩西的进球还帮助阿森纳在11月取得全胜，在3场比赛中拿到9分，看上去荷兰小将正在追随冰王子博格坎普的步伐，在海布里留下自己的印记
8.北京时间12月9日晚，由韩国世界Cyber棋院主办、世界Cyber棋院和韩国棋院主管、中国新浪网、日本棋院及台湾棋院协办的迄今为止世界规模最大、奖金最高的超级网络世界棋战――首届世界网络围棋公开赛在新浪围棋对弈站世界网络厅结束了64强战B组第五轮的较量。至此B组争夺全部结束，中国棋手发挥正常，11人中有6人晋级32强。

　　在昨晚进行的比赛中，前4轮保持全胜的两位中国棋手海龙0318和弈晴天遭遇，结果海龙0318半目险胜对手，5战全胜以B组第一的成绩出线，弈晴天获得B组第二也顺利晋级。另外四位晋级的棋手为：中原豪杰、19920529、劳而不获、悠然淡蓝。

　　除B组出线的6名中国棋手外，A组出线7名中国棋手--云海翻腾、无敌笨笨、阎罗手套、广西英雄、王肚皮、名剑纯钧和唐韦星也一同入围32强。

　　32强战采用淘汰赛，将于北京时间12月12日晚20：00在世界网络厅进行，对阵形势将在晚些时候公布。
9.2005/06年度速滑世界杯意大利站的比赛于12月9日到11日在都灵举行，这是本年度速滑赛事中最为重要的一站比赛，因为举办比赛的林戈托冰场正好是2个月后都灵奥运会速滑比赛的比赛场地，因此本站比赛几乎云集了速滑比赛12个项目的高手。在首日举行的四项比赛中，中国选手发挥出色，王曼丽和于凤桐分别获得女子500米和男子500米项目的金牌，其中王曼丽更是取得赛季四连胜，即将举行的都灵奥运夺金前景看好。

　　奥运场地王曼丽再夺冠

　　本站比赛由于队友王北星未参赛夺冠的任务完全寄托在王曼丽一个人的身上。倒数第二轮比赛的她和东道主选手西蒙那托分在一组。比赛过程正如前四站一样，主场观众的加油声丝毫未能阻挡王曼丽的前进势头，最后她以38秒25的成绩使得王曼丽获得了赛季第四冠，她仅仅是在第一站比赛中以微弱差距输给了队友王北星。不过从绝对战绩上说这个成绩不是很理想，几乎是四次夺冠成绩中最差的一次，这与林戈托冰场是慢速冰场有极大的关系，相信不久的冬奥会王曼丽和王北星将会在这里证明自己。

　　由于王北星未参赛，两名日本选手首次同时跻身三甲，吉井小百合和冈崎朋美分别以38秒36和38秒57的成绩排名第二和第三位。前世界冠军马莲-蒂默的势头有所回升，本站比赛排名第五，美国人罗德里格斯则完全没有了在本土作战的风采，仅排在第11位。另外还有两名中国选手跻身前十，任慧和张爽分列第八和第十。

　　在总成绩排行棒上王曼丽遥遥领先排名第一，王北星虽然本站未参赛，仍排名第二。她们的积分遥遥领先与排名第三的德国选手珍妮-沃尔夫。

　　于凤桐奥运项目赛季首冠

　　与王曼丽的连续夺冠势头不同，于凤桐则在都灵获得了赛季第一个奥运项目世界杯的冠军。前四站比赛他仅在密尔沃基站比赛中取得亚军的战绩。今天举行的男子500米比赛中于凤桐倒数第三轮出场，跟他同时比赛的是该项目奥运会卫冕冠军美国人菲兹兰道夫。于凤桐不负众望，以35秒19的成绩结束了比赛，最终凭借这一成绩获得冠军，这一成绩距离他的最好战绩还是相差了近0.8秒，在以后的比赛中还有很大的上升空间。亚洲选手包揽了前三名，韩国选手李康熙和世界纪录保持者日本人加藤让二均以35秒23的成绩获得亚军。其他中国选手卢卓和安卫江分列17和19位。

　　在总成绩积分榜上，于凤桐以303分的成绩排在第四位，李康熙，加拿大选手伍瑟斯庞和加藤排名前三。都灵奥运会男子500米项目的争夺将主要集中在这四名选手中进行。

　　高手竞争明星出彩

　　同日进行的另外两项比赛同样精彩。男子5000米速滑是本年度打破世界记录最多的项目，挪威的艾尔维克，美国的赫德-查德里克和荷兰的克拉梅在不到一个月的时间内相继打破该项目世界纪录，足以证明这个项目竞争的激烈程度。最终美国的滑雪巨星查德-赫德里克一扫近来德颓势，以6分20秒29德成绩夺冠，不过这个战绩比克拉梅保持的世界记录慢了12秒。挪威的艾尔维克和东道主选手法布里斯分获亚军和季军。两名荷兰选手抱憾而归，10000米世界纪录保持者维赫杰排在第四位，该项目的世界记录保持者克拉梅仅排在第五位。

　　女子1500米项目几乎成了德国人安妮-弗莱辛格和加拿大人辛迪-克拉森的双人对决，前三次比赛中弗莱辛格取得两次胜利。本站比赛二人的对决再次引来关注。弗莱辛格最终立压辛迪-克拉森夺冠，成绩是1分57秒32，克拉森落后0.3秒排名第二，荷兰选手格洛恩沃尔德排名第三。中国选手王霏和季佳分列第9和第13位。

　　明天将进行女子500米，3000米，男子1000米和男子团体追逐赛。

10.2006年德国世界杯分组抽签仪式在莱比锡展会大厅进行，随着贝利、克鲁伊夫等嘉宾的登台，真正的高潮--32强分组抽签正式拉开序幕。贝利把荷兰抽到了阿根廷所在的C组，同组的还有实力不容小视的塞黑与科特迪瓦。各国媒体普遍认为C组是所谓的“死亡之组”。 (世界杯抽签结果)

　　在主持人席格勒的引导下，喀麦隆传奇球星米拉从第一池中抽出了第一支球队，英格兰，埃里克森的球队进入了B组，接着，阿根廷(C1)、墨西哥(D1)、意大利(E1)、法国(G1)和西班牙(H1)相继被抽出，各组的1号位相继被填满。

　　紧接着，荷兰名宿克鲁伊夫登场，他决定的是第二池球队的命运。厄瓜多尔被第一个抽了出来，进入了德国所在的A组，第二个是科特迪瓦，他们被抽入了阿根廷所在的C组，此时还没有人清楚，一个“死亡之组”正在开始成型。当澳大利亚被抽出来、进入巴西所在的F组时，在现场观看抽签的澳队主教练希丁克居然开始在脸上挂上了微笑，碰到巴西是厄运，但同样获得了一个机会，一个在最强对手面前展示自己的机会。

　　抽签的高潮随着贝利的手到来，巴西球王被安排抽取第三池中的球队，这一池中都是欧洲球队，实际上抽签过程此时才迎来最关键部分。贝利抽出了第一支球队，整个现场陷入一片静宁之中，谁都知道，这支球队将分到德国所在的小组，会是荷兰吗？随着主持人揭开纸条，是波兰，会场发出了一片如释重负的叹息声，很显然，德国人要感谢贝利，他带给了东道主一个相对容易的对手。

　　接下来贝利两次出手，两次都“出手不凡”。瑞典被他抽出，被送到了英格兰的小组，现场发出一阵轻微的议论声，显然，瑞典不是个好对付的对手，而且英格兰主帅埃里克森是瑞典人，这也算是一场小小的德比。接着，贝利做出了本次抽签最具决定性的“大手笔”，在这一池中潜藏着一支谁都不愿遇到的非种子队――荷兰。随着贝利出手，答案揭晓，荷兰被抽到了阿根廷所在的小组，死亡之组雏形渐显。当贝利出手魇敬鸢傅囊凰玻一阵巨大的喧哗响彻会场，巴西人将最可怕的对手带给了阿根廷，这难道真是一种掺杂了多重恩怨纠葛的宿命?/p> 

　　随着美女主持克卢姆抽出特别档的塞黑队，并将它送入了阿根廷所在的小组，一个真正的死亡之组诞生了。阿根廷、荷兰、塞黑以及科特迪瓦，谁能预料到这样的安排？

　　轮到马特乌斯抽取第三池的球队，亚洲各队的命运也将揭晓。90年德国的队长挥手之间，哥斯达黎加被抽了出来，这样，世界杯揭幕战的对阵悬念也得以破解，德国对哥斯达黎加，德国人亲手给自己抽到了一个不错的对手。看看贵宾席上的反应，克林斯曼在神秘的微笑，而哥队主帅吉马良斯的助手则兴奋的挥臂欢呼，对他们来说，揭幕战是个展示的舞台，他们除了得到一个可怕的东道主对手外，得到的何尝不也是一个机会呢？

　　马特乌斯的经典手笔还在最后，他把日本抽到了巴西的小组，济科也笑了，不知笑中意味着什么，韩国被抽入了法国的小组，他们还能上演02年的奇迹吗？这只有天知道。

　　抽签结束，整个过程不过10多分钟，但32强的命运就此被确定。贝利给了阿根廷一个艰难的小组，也亲手敲定了死亡之组的诞生。上届世界杯，阿根廷所在的小组就是公认的死亡之组，这一次他们又如此“倒霉”，难道这一切是因为马拉多纳没来现场

